# Выбор локации для скважины

## Описание проекта

Проект направлен на разработку оптимальной стратегии выбора местоположения для бурения новой нефтяной скважины с целью максимизации добычи и прибыли. Для достижения этой цели предлагается комплексный анализ характеристик скважин в трёх различных регионах, создание предсказательной модели для оценки потенциала скважин, выбор наиболее перспективных скважин и анализ рисков с применением метода Bootstrap.

## Инструменты:
`Python==3.9.16`
`Pandas==1.5.3`
`matplotlib==3.6.3`


## Описание данных:

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Краткое описание проведённой работы:
<i> 
Проанализированы зависимости между растоянием от аэропорта/центром,характеристик дома/квартир и финальной стоимостью квартиры.Также построены распределения по категориям "элитности" жилья </i>

## Выводы
<i>Основные влияющие факторы на цену:
Размер квартиры (total_area и количество комнат) оказывает значительное влияние на цену.
Расположение также имеет большое значение, включая тип поселения (locality_name) и расстояние до центра (city_centers_nearest_km).
Тип этажа (floor_type) сильно влияет на цену, где первый этаж удешевляет квартиру.

Локальные факторы:
Некоторые локальные факторы, такие как престижный район или близость к метро, также могут повышать стоимость квартиры. Но эти факторы не были включены в анализ.</i>

## Рекомендации
<i>Для улучшения анализа и повышения точности оценки стоимости недвижимости, рекомендуется заказчику собрать дополнительную информацию. предложение о сборе данных о расстоянии до ближайшей станции метро имеет смысл и может существенно влиять на стоимость недвижимости, так как близость к общественному транспорту является важным фактором для многих покупателей.

Также, сбор данных о другой точке или объекте, относительно которого можно точно определить расположение дома, может быть весьма полезным. Например, это может быть ближайшая торговая или культурная зона, образовательное учреждение, больница и т.д. Эта дополнительная информация поможет уточнить анализ и предоставить более точные оценки стоимости недвижимости.

Кроме того, если есть пропущенные данные, то дозаполнение информации может значительно улучшить качество анализа. Например, если есть доступ к геоданным или картографическим сервисам, можно автоматически заполнять пропущенные значения расстояний до объектов инфраструктуры или точек интереса.
</i>

---

#### Если проект не открывается или вы хотите посмотреть со всеми интерактивными ячейками(plotly,ydata-profiling), его можно открыть по ссылке: <a href='https://nbviewer.org/github/verydirtyhands/taxi_counter/blob/main/p3f.ipynb'>Исследование объявлений о продаже квартир</a>
